ADAPTADA DE UNA NOVELA PUBLICADA EN SHUQI
AUTORA ORIGINAL: SENLIN LIU
Así…
podrás tratar a más enfermos
y salvar a más gente.
Y no desperdiciarás
tu talento ni tu corazón.
Por eso, cualquier obstáculo
que pueda eliminar por ti,
lo haré.
Song Huaiyou fue la segunda persona
que Pei Yu mató por ti.
Song Huaiyou se dio cuenta por la receta
de que diseccionaste los cuerpos.
Los síntomas
de esta humedad tóxica interna
solo se manifiestan en la etapa final.
Con solo observar y oler,
no se pueden detectar.
¡Fuiste tú!
¡Ven aquí!
Dime,
¿fuiste a la morgue?
Tú…
¿Qué hiciste?
Mañana sale un carro
de cadáveres del palacio.
Debes irte.
¿Por qué?
¡Diseccionar un cadáver
sin permiso es un crimen capital!
Si alguien se entera, ambos moriremos.
Lo diseccioné para salvar vidas.
¿Qué hice mal?
Además, fui muy cuidadosa.
Nadie lo descubrirá.
¡No tengo tiempo para discutir contigo!
Si quieres seguir viva,
debes irte.
Pero prométame
que probará esta receta con los pacientes.
¿Aún te atreves a mencionar la receta?
Médico jefe Song.
Quédate en la botica.
No vayas a ningún lado.
Mañana temprano vendré a buscarte.
Maestro.
REGISTRO DE ENVÍO DE ALIMENTOS
Es lo que el médico Song comió
la noche de su muerte.
Sopa de cordero,
raíz de Angélica, dátiles y gelatina.
Juntos, estos ingredientes alteran
el flujo de energía
y la circulación sanguínea.
Sumados a un estímulo emocional,
desencadenarían un derrame.
Después de que él comiera
esta comida especialmente preparada,
Pei Yu esperó
a que estuviera haciendo vapores.
Reveló su identidad y lo amenazó
con arruinar
a todos si te sacaban del palacio.
Entonces, se le subió la sangre de golpe
y sufrió un derrame.
Pei Yu arrastró al médico jefe Song
hasta la mesa
y lo sumergió en la infusión
para aparentar que murió ahogado
tras un derrame.
Todo es culpa mía.
¿Por qué lo mataste?
Te dije que eliminaría
cualquier obstáculo.
Pero era mi maestro.
¿Olvidas cuál es tu propósito?
Si no quieres que su muerte sea en vano,
aprovecha bien esta oportunidad.
Haz que usen tu receta
y que el emperador vea tu habilidad.
Eres la mejor médica.
No dejaré que nadie te estorbe.
Debes regresar.
Pronto podrás destacar.
Después de matarlo,
decidí no volver a verlo.
Pero él no se detuvo.
Asesinó a Huang Futong.
Cumplió su promesa.
Nadie más me estorbó.
Pero no lograba crear una nueva receta.
Por las noches me colaba en la morgue
y diseccionaba los cadáveres para buscar
el foco de la enfermedad.
Pero aun así, no había progreso.
Hasta que…
¡Déjame salir!
Cada vez hay más gente enferma.
¿La nueva receta no va bien?
A ti no te importa
si los demás viven o mueren.
¿Qué te importa la receta?
Si quieres matar a alguien, mátame a mí.
Te colabas en la morgue
para examinar los cuerpos.
Qué buen día hace.
¿Te contagiaste?
- ¿Aún estamos a tiempo?
- ¿Qué?
Esos cadáveres llegaron hace mucho.
Ya no se puede ver
el foco de la enfermedad. Es inútil.
- Pei Yu.
- Tú eres Pei Yu.
La mejor médica del palacio.
Seguro que puedes encontrar la cura.
No.
¡Pei Yu!
¡Rápido!
No…
Rápido.
Pei Yu.
OFICINA DE INVESTIGACIÓN INTERNA
La culpa es de los prejuicios.
Solo porque Ying es mujer,
menospreciaron su diagnóstico
y retrasaron el tratamiento,
lo que provocó la epidemia.
Solo espero que algún día
las mujeres suframos menos prejuicios.
Eres muy pesimista.
No deberíamos sufrir menos prejuicios,
sino ninguno.
Eso sería mucho mejor.
Pero imagino que falta un camino
muy largo por recorrer.
No importa. Señorita, no estás sola.
En este camino
te acompañan muchas personas.
Aunque Xia Shisan cometió los crímenes,
Ying, al no informar, es cómplice.
Cuando la epidemia se calme
y se reabran las puertas,
enviaremos los expedientes
al Tribunal de Revisión Judicial.
Señorita.
¡Señorita, algo pasó!
¡A Pei Yu le pasó algo!
¡Pei Yu!
La médica Pei intentó suicidarse.
La descubrieron a tiempo.
Tomó veneno.
Toma.
Ya escribí mi confesión.
No molesten
al Tribunal de Revisión Judicial.
Solo pido una muerte rápida.
No te suicides. La culpa no es tuya.
¡Hay un edicto!
Desde que la médica Pei implementó
la nueva receta,
la epidemia en el palacio
se ha contenido rápidamente.
No ha habido más muertes
entre los sirvientes enfermos
y no hay nuevos casos.
Por su mérito
al desarrollar la nueva receta,
Su Majestad la convoca
a una audiencia especial.
¡Reciba el edicto!
Soy la culpable, Pei Yu.
Saludos, Su Majestad.
Párate.
Tu receta es
muy efectiva.
Detuvo rápidamente la epidemia
y salvó a cientos de la calamidad.
Este es tu mérito.
No me atrevo a llamarlo mérito.
Es solo el deber de una médica.
Diseccioné cadáveres sin permiso.
Encubrí al criminal y permití
que mataran a mi maestro.
Mis crímenes son imperdonables.
Concédame la muerte.
Por favor, Su Majestad, considérelo.
Aunque Pei Yu estuvo involucrada,
salvó a muchas personas.
Sus méritos compensan sus faltas.
Revisé los expedientes del caso.
El asesino, Xia Shisan,
actuó de manera extremista y cruel.
Pei Yu repetidamente encubrió los crímenes
e infringió la ley. Merece castigo.
Pero esta epidemia mató
a demasiadas personas en el palacio.
No quiero ver más sangre.
Su Majestad.
Aunque la médica Pei tiene méritos
por salvar vidas,
diseccionar cadáveres no es
solo un crimen capital,
también creó una atmósfera de terror
durante la epidemia en el palacio.
El impacto es terrible
y la crueldad, total.
Las palabras
del ministro Wei suenan nobles y justas.
Pero ¿pensó por qué Pei fue
empujada a tomar
tales medidas extremas?
Si en el Departamento Médico Imperial
no se juzgara por el género,
sino por el conocimiento y la habilidad,
las mujeres podrían diagnosticar,
prescribir recetas
y ser respetadas igual que los hombres.
Entonces no se habría arriesgado tanto
para preparar una receta.
Su habilidad para investigar casos
no tiene igual en toda la corte.
Pero, siendo mujer,
a veces es demasiado emocional
y muestra benevolencia femenina.
Señorita, ¿sus palabras pretenden
borrar todos los crímenes
que ella cometió?
La benevolencia femenina es mejor
que el olor a viejo
y obsoleto que emana de usted.
¡Oye!
La señorita fue imparcial,
pero usted la acusó de ser parcial.
Qué decepcionante.
Su Majestad,
lo que la señorita quiere decir es
que, si Pei hubiera
recibido un trato justo,
quizá la epidemia habría terminado antes
y estas tragedias nunca habrían ocurrido.
La médica Pei tiene méritos y faltas.
Debe ser juzgada según la ley.
Pero este asunto no debe verse
solo como un caso aislado.
Eunuco Guo.
Estoy aquí.
Cambia las normas del Departamento Médico.
Todo aquel que desee aprender,
sin importar su género,
será juzgado por su habilidad
y conocimiento.
Las médicas también serán aceptadas.
Sí, Su Majestad.
Pei Yu,
aunque estés involucrada en varios casos,
tienes méritos por salvar vidas,
y tu actitud es sincera.
Por ello, he decidido
perdonarte especialmente
y permitirte quedarte
para continuar el trabajo
del médico jefe Song:
estudiar medicina
y formar a nuevos estudiantes.
Pei Yu, ¿qué opinas?
Gracias, Su Majestad.
Tengo otra súplica.
Adelante.
Suplico a Su Majestad
que me permita llevar
los restos
de Xia Shisan a su tierra natal.
PALACIO XINGQING
Ying.
Maestro.
Traje a Pei Yu de vuelta.
Todo fue culpa mía.
Ya pasó todo. No es necesario decir más.
Bien.
No hablemos más.
Quédate y descansa en paz.
La casa de caridad es tu hogar.
Por favor, pasen adentro.
Bien, vamos.
CASA DE CARIDAD
Por aquí.
Todos.
Aquí vivió Pei Yu de niño.
Gracias, señorita y Xiao,
por interceder por mí ante Su Majestad.
La beneficiada no solo soy yo,
sino todas las mujeres
que estudien medicina.
Eso es porque le demostraste a Su Majestad
que las mujeres también pueden serlo
y salvar vidas.
Desde ahora, ya no tienes que envidiarme.
Puedes hacer lo que siempre quisiste.
CASA DE CARIDAD
Esta niña… ¿A dónde habrá ido?
Ni siquiera vino a despedirse.
No importa.
Ha sufrido demasiado estos días.
Quizás está cansada.
Déjela descansar.
Sí. Pues…
Jefe.
¡Pasó algo terrible!
A LA ATENCIÓN DE LA SEÑORITA
Señorita.
Señorita, fui a acompañar a Pei Yu.
Los apuntes
que hice durante mis años de estudio están
en el armario de mi habitación
del palacio.
Contienen muchas
reflexiones
y análisis de antiguas recetas.
Por favor, entrégueselos al médico Liu
para que mis colegas los consulten.
Los libros sobre la mesa
me los regaló mi maestro.
Déjelos en la casa de caridad.
Perdóneme
por no despedirme
ni volver a la capital occidental.
Estoy muy cansada.
Me temo que voy a defraudar a Su Majestad.
A LA ATENCIÓN DE LA SEÑORITA
- Eres tú.
- ¿Qué haces?
¿Atrapas luciérnagas
para estudiar con su luz?
El maestro apaga las luces
a las 8:00 p. m.,
pero tengo que copiar apuntes para ti.
Baja la voz.
Asustas a las luciérnagas.
Espera.
Ten cuidado.
Solo las que parpadean son luciérnagas.
¡Esa que no se mueve
podría ser una serpiente!
¡No te vayas corriendo!
¡Deja de correr
si te atreves!
Llevamos tanto tiempo conociéndonos
y aún no me has dicho cómo te llamas.
No tengo nombre.
La señora dice
que me encontró el día 13 del sexto mes,
así que me llamó Shisan.
Pero la señora
y los demás me llaman "la niña salvaje".
¿Shisan?
Ese nombre no sirve.
Si te conviertes en una médica famosa,
deberías tener un nombre más sonoro.
Pero no sé cómo llamarme.
La señora te encontró en verano.
Esta noche está lleno de luciérnagas.
Entonces, te llamas Xia Ying.
¿Xia Ying?
¡Está bien! Entonces me llamaré Xia Ying.
¡Xia Ying!
Xia Ying.
Pei Yu.
Encárguese del funeral de Pei Yu y Ying.
Gracias, señorita.
Aunque no me lo dijera,
haría un funeral apropiado
para Ying.
Solo tengo una petición.
¿Podría cambiar el retrato
por uno de Pei Yu y Ying?
Todos estos años,
Pei Yu siempre protegió a Ying.
Aunque Ying se convirtió en médica,
al encubrir al culpable,
traicionó el propósito
de salvar vidas.
Ahora ambos fallecieron.
Démosles una oportunidad
de advertir a las generaciones futuras.
Cumpliré sin falta
con su encargo.
Pei Yu me enseñó…
No.
Ying me enseñó a hacer ese saquito.
Mucha gente abandona
la capital occidental para salvarse.
Solo ella abandonó
la capital occidental para morir.
La vida de Ying fue corta,
pero muy difícil.
Llevó a Pei Yu a casa
y finalmente encontró la paz.
Pero Ying no quería volver
a la capital occidental.
Quizá sea mejor así.
¿Has pensado en irte?
Sí, lo he pensado.
Pero debo averiguar la verdad.
Aunque no sé si podré sobrevivir.
Si es tan peligroso,
¿podrías no investigarlo?
Si no lo investigo,
¿para qué me he esforzado tanto
en conservar mi vida?
La epidemia ya pasó.
¿Por qué sigues llevando el saquito?
Me acostumbré a llevarlo.
Con el viaje, no he podido dormir mucho,
así que puse unas hierbas relajantes.
Muy atento a la salud.
Esta receta es buena. ¿Quieres probarla?
Usa el mío. Acabo de cambiar las hierbas.
Usaré el tuyo.
Xiao,
¿podrías acompañarme al condado Ping'en?
¿El condado Ping'en?
Me acordé de un viejo conocido.
MANSIÓN DE WU, CONDADO PING'EN, MINGZHOU
Saludos, señorita y subdirector Xiao.
Tomen asiento.
No sabíamos que vendrían.
SEÑORA WU, TÍA DE LI PEIYI
Mi esposo llegará enseguida.
Disculpen la espera.
La culpa es mía por llegar sin avisar.
No seas tan formal, tía.
Mi tío y mi madre crecieron juntos.
Es mayor.
Podemos esperar.
La decoración es interesante.
Todo está dispuesto
según los gustos de tu tío.
Los negocios de mi tío
deben ser muy prósperos.
¿Lo sabes?
La casa del hombre más rico de la capital
- también era muy refinada.
- Señorita,
no es de buen augurio.
Tía, ¿no tienen hijos?
El niño no tiene buena salud
y evita ver a los invitados.
Perdónennos.
Aquí llega mi esposo.
Señorita, disculpe la espera.
Eso suena distante.
Como antes, llámame Peiyi.
Pero antes, si no te llamaba señorita,
tomabas tu espadita de madera
y me perseguías para golpearme.
Soy Xiao Huaijin, saludos, señor Wu.
Subdirector de la Oficina de Astronomía.
Es usted joven y prometedor.
Seguro que tienen hambre.
Cariño, prepara el banquete.
¿Qué edad tiene mi primo?
¿Es grave su enfermedad?
Seis años.
Este niño siempre ha sido un poco débil
y de carácter introvertido. Nada grave.
Gracias por preocuparte.
Cordero con salsa de albaricoque,
sopa de hojas de girasol,
apio con vinagre,
espárragos fritos y arroz amarillo.
Todos son platos famosos de la región.
Este es el mejor.
Aunque también hay en la capital,
no se compara con el de aquí.
Este pescado crudo se preparó hoy
con lubina recién capturada.
Por suerte no como pescado.
¿No comes pescado?
Si me invitas a comer, no pidas pescado.
Es dulce y fresco.
- Señorita, prueba un poco.
- Un momento.
Señor Wu, en mi humilde opinión,
parece que tal vez no pueda
disfrutar de la comida de hoy.
Explíquese.
Hoy es día Yi Si.
La madera Yi pertenece al fuego.
Por eso celebró
el banquete en este salón.
En un día dominado por el fuego,
deberían evitarse los alimentos acuáticos.
Me atrevo a decir esto.
Si estoy equivocado,
le ruego que me disculpe.
Señor Xiao,
vive a la altura de su reputación.
Gracias por recordármelo.
De lo contrario, hoy,
por un simple antojo,
habría arruinado los consejos
del señor Xu.
¿Quién es el señor Xu?
¿Es más experto que Xiao?
Ambos son expertos.
El señor Xu es
un sabio retirado del pueblo vecino
de Qingtan.
Se llama Xu Daoyin.
A menudo me ofrece consejos.
Desde que llegamos,
todos los asuntos de nuestra vida
han dependido de su protección.
Como ven,
antes no pude recibirlos a tiempo
porque debía recitar sutras
y hacer ofrendas
a las 05:00 p. m.
Les ruego que me disculpen.
Entonces,
¿ustedes pueden comer
este pescado crudo?
La señorita está afectada
- por el agua.
- El año que ocurrió lo de mi familia,
me caí al estanque Juyue y casi me ahogo.
Desde entonces, no como pescado.
Renunciaste
y abandonaste la capital ese año.
Por eso no lo sabías.
Con razón.
Todavía no te he preguntado
por qué renunciaste tan repentinamente.
Ya no tenía a nadie
con quien practicar esgrima.
Mi salud no era muy buena.
Servir como oficial en la capital era
demasiado agotador.
Así que renuncié y fui con mi esposa
a su pueblo natal.
¡Vengan!
Llévense este pescado crudo de inmediato.
Llévenselo al niño para que se fortalezca.
Sí.
La atención fue inadecuada
y les arruiné el ánimo.
Vamos, les ofrezco una copa.
Perdón.
Por aquí.
Sé por qué has venido hoy.
En aquel entonces,
tu padre sufrió derrotas consecutivas.
Tras regresar a la capital occidental,
pasaba los días deprimido.
Cuando lo visitaba,
podía sentir
la preocupación en su corazón.
Era el hermano mayor del emperador
y un general de la corte
con numerosos méritos.
Le fue difícil soportar
un golpe tan grande.
Su colapso era inevitable.
Sé que te cuesta aceptarlo,
pero esa es la realidad.
En aquel entonces
estabas en el apogeo de tu carrera.
Pero cuando murieron mis padres,
renunciaste por enfermedad.
¿Hay alguna conexión entre ambos sucesos?
Por supuesto que no.
Solías traerme ropa nueva
en el Festival de los Faroles.
Pero ese día no apareciste.
¿Habías escuchado algún rumor de antemano?
¿Cómo es posible?
Fui a tu casa al mediodía.
Te pusiste la ropa nueva en el acto.
Exactamente.
Con tu testimonio,
estoy aún más segura de que ese día
yo estaba en casa.
Disculpen. La mansión parece un laberinto.
Por un momento me perdí.
Tome asiento.
Hoy han viajado mucho.
Después de cenar, descansen temprano.
Mañana por la mañana,
los llevaré
a dar una vuelta por el pueblo.
Hay muchos mosquitos.
Las habitaciones llevan
mucho tiempo cerradas.
Deben fumigar un rato más
para que puedan dormir.
Por favor, esperen aquí.
Gracias.
¿Acabas de molestar al señor Wu?
Él mismo está intranquilo.
Pero ¿cómo te perdiste
con la buena memoria que tienes?
¿No te parece
que la señora Wu actúa de manera extraña?
Llévenselo al niño para que se fortalezca.
Sí.
No es para el señorito.
- Pero antes…
- ¡Es la señora otra vez!
Vamos.
Toma esto y vete.
Ya te dije que no es para el señorito.
No nos hagas recibir un castigo.
¿Un niño vive solo en ese patio apartado?
El señor Wu parece
preocuparse más por su hijo,
pero la señora Wu es bastante indiferente.
Es una mansión muy grande.
No necesita escatimar
en la comida de un niño.
Quizás hay algo más.
O quizás estoy pensando demasiado.
¿Averiguaste algo?
Lo provoqué a propósito.
Seguro que está bastante enojado.
Cuando diferentes relatos
del mismo suceso parecen casi idénticos,
debe haber algo extraño.
No hay prisa.
Iremos poco a poco.
Al final lo averiguaremos.
Parece que debí venir antes.
Va a llover.
GRAN VIRTUD PARA ABRAZAR EL MUNDO
WANG, SIRVIENTE DE LA MANSIÓN WU
¡Holgazanes! ¡Levántense!
¿El señor sigue dormido?
Así es.
Señor.
Señor…
SECRETOS DE LA HORA PROPICIA
¿Señora, vio u oyó algo anoche?
La señora siempre ha vivido sola
en el patio trasero.
Así que anoche…
¡Espere, señorita!
Ya se informó a las autoridades. No entre.
¿No sabes quién soy?
Sí, lo sé.
¿Y para qué esperan a las autoridades?
Señorita, no puede investigar este caso.
La escena del crimen es
realmente espantosa.
Entonces tengo que verla aún más.
Pero…
Mi señor resultó herido
en sus partes íntimas.
El señor Wu murió de manera indigna,
herido en sus partes íntimas.
No deberías entrar.
Sí, señorita,
es mejor que se calme y espere
al magistrado Wen
y a los oficiales
A los muertos no les importan
las diferencias entre hombres y mujeres.
Aunque no te importe,
a otros sí les importa.
Esto no es el palacio.
Es mejor ser cautelosos.
Si se difunde algún rumor, se sabrá
que pasamos por Mingzhou.
Lo sabrán de todos modos.
Que vengan a matarme.
Así podré ver quiénes son realmente.
Sé que estás molesta porque murió antes
de saber la verdad.
Pero ahora debemos ser más cautelosos.
Pero murió precisamente ahora.
Tengo que investigar.
No confío en los demás.
Yo lo haré.
Señorita, cúbrete los ojos y sígueme.
Yo seré tus ojos.
Si confías en mí.
Tráeme una venda.
Sí.
Con los ojos vendados,
entrará conmigo a investigar.
No verá nada inapropiado.
Si aun así se difunden calumnias,
entonces son ustedes
quienes están manchando
la reputación imperial.
Investigaré a fondo el asunto.
Aunque tenga que castigar a mil inocentes,
no dejaré escapar a uno solo.
Señor, no se preocupe.
No me atrevería a hablar sin cuidado.
No sé si te atreverías.
Pero solo tienes una vida.
Qué lástima.
No pude ver en persona cómo lo amenazaste.
No era una amenaza. Solo decía la verdad.
Señorita, por favor.
Cuidado.
Huele mucho a sangre.
Xiao, no necesitas esforzarte.
Con la puerta cerrada,
puedo investigar yo sola.
Estamos solos. ¿De qué tienes miedo?
Puedo hacerlo.
El incensario está en el centro.
Frente a ti está la posición Kan.
Según las direcciones del Bagua,
Kan al norte, Li al sur,
Zhen al este, y Dui al oeste.
Como era de esperarse,
la habitación está organizada
para atraer fortuna.
Hay puertas y ventanas,
pero no han sido forzadas.
En la posición Dui hay una cama
con una lámpara a cada lado.
En la posición Zhen hay una ventana,
que da a un jardín de bambú.
Frente a la ventana hay
un escritorio de madera de sándalo.
En el escritorio hay
cuatro utensilios de estudio
y tres rollos de libros.
En la posición Kan hay un biombo.
A ambos lados del biombo hay armarios.
En la posición Qian hay una mesa.
En un plato hay algunas monedas de oro.
Esta es la posición de la riqueza,
dispuesta para atraer fortuna.
Nada parece haber sido movido.
Examina el cadáver.
Sobre la cama hay una viga
de la que cuelga seda roja.
La parte superior
del cuerpo cuelga de la viga.
Los brazos caen.
La boca está abierta.
¿Hay algo dentro?
No se puede ver.
Las autoridades tendrán
que examinarlo.
¿Cómo murió?
Lo hirieron en las partes íntimas.
La ropa está llena de sangre.
La sangre cayó de la cama al suelo.
El color de la sangre es normal.
No parece envenenamiento.
Murió por pérdida de sangre.
¿Hay otras heridas?
No.
Las articulaciones comienzan
a endurecerse, pero aún pueden doblarse.
Deberías poder deducir
la hora de la muerte.
Magistrado Wen, espere.
Es un asesinato. ¿Cómo voy a esperar?
Magistrado Wen.
La señorita está investigando dentro.
WEN YUQING,
MAGISTRADO DEL CONDADO PING'EN
Esperaremos fuera.
Nunca llegamos.
Probablemente murió de madrugada.
Ambas muñecas tienen heridas.
Parecen causadas por la lucha
después de haber sido atadas.
Xiao, mira más de cerca.
¿La sangre en las heridas ya se secó?
Aún no.
Gracias, Xiao. Podemos salir.
Señorita.
Ya hemos revisado.
No faltan objetos de valor.
El asesino no buscaba dinero.
¿Hay otras personas heridas?
No. Incluso los dos guardias
fuera de la habitación están ilesos.
Puedes retirarte.
Señorita,
la víctima murió desangrada
tras ser golpeada
en sus partes íntimas.
El arma era pesada,
probablemente de madera.
Tenía bordes afilados.
No era algo como un garrote.
Por la cantidad de sangre,
la víctima ingirió algo
para activar la circulación.
¿Qué ingirió?
En la ropa de la víctima
hay restos de una infusión.
Pero aún debemos analizarlo.
Chuanxiong, raíz de angélica y canela.
¿Tenía algo en la boca?
No.
Tenía la boca abierta por el sufrimiento.
Antes de morir,
la víctima gritó con fuerza.
Xiao, ¿oíste truenos anoche?
Un rayo golpeó
un árbol grande.
Pero no oí truenos.
Es muy extraño.
Todos dicen que durmieron profundamente.
Quienes suelen levantarse,
no lo hicieron esa noche.
Quienes suelen roncar,
no despertaron a sus compañeros.
¡Narcóticos!
Alguien debió administrar narcóticos
a todos en la mansión.
¿Fue en la comida?
O tal vez en el agua.
Pero el señor Wu estaba despierto.
De lo contrario, no habría luchado.
Comimos y bebimos lo mismo.
Hay muchos mosquitos.
Las habitaciones llevan
mucho tiempo cerradas.
Necesitan fumigar un rato más
para que duerman bien.
Traigan muestras
del repelente de mosquitos.
Una de la víctima y otra de los demás.
Sí.
Señorita, mire.
Es de la habitación de mi señor.
Perilla, ajenjo,
azufre, mandarina y clavo.
Sí.
Su incienso se hacía con esta receta.
Este es el incienso
de las demás habitaciones y patios.
Flor de estramonio.
¡Es el narcótico!
Con razón nadie oyó nada.
El asesino añadió estramonio
al incienso
y drogó
a todas las personas de la mansión.
Aunque la víctima gritara,
no serviría de nada.
El asesino es cruel y despiadado.